---
layout: post
title: 牛客网之刷题系列
subtitle: 不要让自己生锈了，温故而知新！
date: 2017-12-07T00:00:00.000Z
author: lucienhsu
header-img: img/post-bg-2017-12-02-career.jpg
catalog: true
tags:
  - 牛客网
  - 刷题
---

> [牛客网](https://www.nowcoder.com)

--------------------------------------------------------------------------------
# （一）java专项练习
--------------------------------------------------------------------------------

## 1. equals方法

-------
### **【题目1】**
> 有程序片段如下，以下表达式结果为 true 的是（`B`）  
>> Float  s=new  Float(0.1f);   
>> Float  t=new  Float(0.1f);  
>> Double  u=new  Double(0.1);    
>
> A. s==t  
> B. s.equals(t)  
> C. u.equals(s)  
> D. t.equals(u)  

**答案解析**
- Float类和Double类都重写对于的equals方法，在比较之前都会判断是否同属于Float对象或Double对象，如果不是直接返回false，如果是再继续比较对应的数值大小。

- 题目A比较的是两个对象的地址，显然不同的对象地址不同，A是false。B同属于Float对象且值相等，true。C和D比较的对象不同，false。

- JDK1.8的源码如下：
  > ```java
  >   // Float类重写了equals方法：
  >   public boolean equals(Object obj) {
  >   return (obj instanceof Float)
  >         && (floatToIntBits(((Float)obj).value) == floatToIntBits(value));
  >    }
  >   // Double类重写了equals方法：
  >   public boolean equals(Object obj) {
  >   return (obj instanceof Double)
  >         && (doubleToLongBits(((Double)obj).value) == doubleToLongBits(value));
  >   }
  > ```

---------

## 2. Object类的描述

-------
### **【题目1】**
> 以下关于Object类的说法正确的是（`B`）  
>> A. Java中所有的类都直接或间接继承自Object，无论是否明确的指明，无论其是否是抽象类。  
>> B. Java中的接口(interface)也继承了Object类  
>> C. 利用"=="比较两个对象时，Java调用继承自Object的equals方法，判断是否相等。  
>> D. 如果类的定义中没有重新定义toString()方法，则该类创建的对象无法使用toStrig()方法。  

**答案解析**

1. 类Object是类层次结构的根类。每个类都使用Object作为超类。所有对象（包括数组）都实现这个类的方法。

2. 接口和类是两个概念，但接口又和类具有一定的关系。类class是从java.lang.Object类派生而来，但接口interface并不是从某一个特定接口派生而来，两个interface可能没有任何交集，但两个class一定存在交集。接口不是Object的子类，但接口却隐士申明了Object中的所有可继承方法，类似于Object子类继承了它的所有可继承方法，区别只是这里申明的方法都是abstract形式，也即只有申明，没有方法体block。

3. 对于指向对象类型的变量，如果要比较两个变量是否指向同一个对象，即判断这两个对象时（不是比较这两个对象的内容）这时候需要用==操作符进行比较。但equals方法是用于比较两个独立对象的内容是否相同

4. 所有对象（包括数组）都实现object的方法，object里面有toString() 这个方法，所以即使类的定义中没有重新定义toString()方法，但是它同样可以使用toString这个方法（因为它继承了Object这个类）

------
